马上开始
え  これから アニメ 『銀魂°』再開にあたって
在动画「银魂°」再开之际  接下来
注：恶搞2014年7月兵库县议员「野野村龙太郎」因高额差旅费问题，
在记者会上自诉的场景。
坂田銀時氏による謝罪会見が行われるもようです
将举行由坂田银时先生出席的谢罪见面会
ちょっと遅れてるようですね
看来是有点迟到了啊
马上开始
请大家在明亮的环境下保持距离收看记者会
まだ到着していないようですが
似乎还没有到场
■
※请大家小心闪光灯
的闪烁
あっ 来ました
啊  来了
えぇ 本日はお忙しいなか  えぇ お集まりいただき  ありがとうございます
感谢各位今天在百忙之中抽空前来
えぇ この度のアニメ『銀魂°』の失態につきまして
关于本次动画「银魂°」的失态行为
あぁ… 関係者を代表しまして 主役の私 坂田銀時が えぇ 謝罪と釈明会見を行いたいと思います
将由身为主角的我  坂田银时作为代表来进行道歉和解释
えぇ　まずは　あの
首先  这个
完結しなくてすみませんでした
没有完结真是对不起大家
■
※请大家小心闪光灯
的闪烁
質問よろしいですか
请问可以提问吗
あっ　はい　どうぞ
啊  可以  请问吧
あの　まずは今回の事態に至った経緯を教えて…
首先请说下这件事的始末…
■
※请大家小心闪光灯
的闪烁
注：中分发型来自野野村，当日招待会野氏突然放声大哭，
情绪失控，随后敲打桌子，嘶声为自己辩解。
おい　泣くの早ぇよ  まだ なにも聞いてねえよ
喂  哭得太早了吧  我还什么都没问啊
わ 私は 劇場版が興行収入17億もいくなんて
我想说  剧场版的票房居然有17亿
ファンの皆様には 本当に 感謝の気持でいっぱいで
真的非常感谢粉丝们的支持
でもまたスーツ着たカネの亡者どもに目をつけられ そうかと思ったら
正当我发现那群西装守财奴又要盯上我们的时候
注：2015年4月1日起，日升将银魂版权转移至新的全资子公司BANDAI NAMCO Pictures（BNP）。
突然サンライズじゃなくなってるし
又得知公司已经不是日升了
Ｐに至っては 女遊びがやめられず
而且制片人还一个劲地花天酒地
でもね 皆さんに 何を話すっていうんですか
但是啊  我又能对各位说什么呢
Ｐの何が わかるっていうんですか
你们懂制片人的什么啊
何言ってるか よくわかんないんですけど
你在说什么啊  完全听不懂啊
ですから 私がこの場で 皆様に伝えたいことは
所以说啊  我在这里想要告诉各位的
こんな感じで…
差不多就这样了…
今 謝ったんで  『銀魂°』再開します
我刚刚已经道歉了  所以「银魂°」再开了哦
ふざけんな
别开玩笑了
さいこぱす
PsychoPass
DAY×DAY
没错 赌上全副身心
我们需要
将多少梦想
作为牺牲
才足够呢
我们需要
将多少希望
转化为力量
才足够呢
可是还远远远远不够啊
我们还会再次振奋起来
即便是毫无确信的路标
在我们心中
此刻正在叫喊着
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 赌上全副身心
下定决心守护你
没错 不管我会被
怎样的人瞧不起
我所相信的人
只有你
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 承载全副身心
与你一起
携手战斗
没错「旁若无人」在不断蔓延
遍布这世界
一度しか言わねえぞ  腐れ天パ
我只说一次啊  死天然卷
先月と今月の家賃
上个月和这个月的房租
耳と腎臓 揃えて  今すぐ持ってこんか
提上你的耳朵和肾  现在就给我交出来
あの   ばあさん
那个  老太婆
あの
那个
もうわかったから
我已经知道了
そのシワ芸も 無言の圧力もわかったから
你那难受的演技和无言的压迫我都懂了
家賃と腎臓は 必ずまとめて来月 払うから
下个月一定会准备好房租和肾的
もしもし ばあさん  聞いてる
喂喂  老太婆  有在听吗
いいかげんにしろよ クソババア
给我适可而止啊臭老太婆
しつけえんだよ
很招人烦的啊
いつまで  汚い顔面さらすつもりだ
你那张臭脸到底要摆到什么时候啊
少しはお茶の間のことも考えろ
考虑一下观众们的心情啊
てめえのツラは  もって３秒が限界だって…
你这张脸顶多只能看3秒…
こいつは…
这是…
ぱっつぁん
阿八
かぐら
神乐
銀さん
銀ちゃん
阿银
小银
やっぱり思ったとおりアル
果然跟我想的一样
みんな…
全部…
動かなくなってます
都不会动了
人も動物も ものもみんな
不管是人还是动物还是物品全都…
それは… つまり
那…就是说
止まっちまったってこと
全都停止了吗
人でも ものでもなく 時間が
不是人也不是物品  而是时间停止了
按下「暂停」不会停在最佳时机
静かだな
真安静啊
まるで世界中  誰もいなくなっちまったみてえに
就好像世界上所有人都消失了一样
だが こんな時だからこそ  いったん落ち着こう
不过正是这种时候才要淡定
冷静になって状況を整理しよう
冷静地整理一下现在的情况吧
つまり この状況は
也就是说  现在这个状况
もう家賃を払わなくていいってことだな
再也不用付房租了呢
んなこと言ってる状況じゃねえだろ
现在不是说这种事的时候吧
これでお前らの給料日も 永遠に来なくなったってことだな
这样的话  你们的发薪日也永远不会到来了
ふざけんな ブラック企業
别开玩笑了  你这黑心老板
私たちの時間は止まってないアル
我们的时间可没停止啊
お前らが止まってなかろうが
虽然你们没有停止
家はもう水道もガスも止まっちゃったんだよ
可家里都已经停水停气了哦
それ時間のせいじゃなくて　あんたのせいで止まったやつ
那根本不是时间的错  而是你的错吧
つうか  んなこと言ってる場合ですか
现在是说这种事的时候吗
この世界の時間が止まっちゃったんですよ
这个世界的时间停止了哦
僕らだけ残して止まっちゃったんですよ
抛下我们全都停止了哦
アニメ再開したばっかなのに
明明动画才重新开始
あ  いったいどうしてこんなことに
啊  到底为什么会变成这样啊
なんだか知んねえけど  せっかく珍しい時計を手に入れたのに
虽然不知道什么情况  但是难得收到一个稀有的钟
早速 ガラクタになっちまったってわけか
这么快就成破烂了啊
はぁ   なんの心配してんですか
哈  你在担心什么啊
銀ちゃん 何アルか それ
小银  那是什么
変わってんだろ これ
这东西长得很奇怪吧
たぶん時計だよな
我猜是一个钟
売ったら カネになると思ったんだけどな
卖了的话应该能赚点钱
それどうしたんですか
这是怎么回事
酔ってて あんま覚えてねえんだけどよ
我喝醉了不怎么记得了
昨日 飲んだ帰り道
在昨天喝完酒回家的路上
落ちてたのを拾ってな
捡到了别人掉下来的东西
んなもんより とんでもねえもん横に落ちてる
比起那种东西  你旁边掉了个不得了的东西啊
あぁ そういや 周りに酔っ払いが酔い潰れてて
啊啊  话说旁边有醉鬼喝得烂醉如泥
真っ赤になって転がってたな
满面红光地倒在地上呢
酔っ払いじゃねえだろ
那根本不是醉鬼吧
血まみれになってんだろ
明明全身是血啊
た   頼む
拜…拜托了
私たちの代わりに それを
请代替我们将这个…
その 三千世界時計をまもってくれ
这个三千世界时钟保护起来
その時計は 宇宙開闢より
这个钟是自宇宙开辟以来
注：「三千世界」与「十亿须弥山」均出自佛教用语。佛经解释由
小、中、大千世界构成十亿个小世界，每个小世界的中心都是帝释天的居所须弥山。
10億の須弥山世界の時を司ってきた 神代の時計
掌管着十亿须弥山世界时间的远古时钟
我々 時の番人が 代々 まもり続けてきたが
我们「时间的守护者」代代守护着这个钟
それも もう叶わぬ
但是现在已经不可能了
それが人の手に渡れば 宇宙の時は乱れ
这个钟若是落入凡人手中  会弄乱宇宙的时间
必ずや災いが起こるだろう
一定会引起灾祸的
頼む 時計を
所以拜托了  请将钟…
人の手の届かぬ所へ
带到凡人无法触及的地方
封印して
封印起来
大事なところ聞いてないよ
最重要的事情他根本没听啊
ダメ それ そいつに渡しちゃダメ
不行  这东西不能给这家伙啊
あ  気持悪いよ
啊  真不爽
頭痛いよ 眠れないよ
头好痛  睡不着啊
もう朝だよ
已经早上了啊
あ  一睡もしてない
啊  根本没睡着
うるせえ　もうとっくに起きてるわ
吵死了  我早就醒了啊
全部 てめえのせいじゃねえか
全都是你的错啊
何やってんだ　あんた
看看你都做了些什么啊
そんな大事な預かり物　目覚ましと間違って壊すだなんて
竟然将这么重要的委托物和闹钟弄混还弄坏了
つまり あれか　バカ　この時計をまもっていた連中が事故って
笨蛋  也就是说  那些守护这个钟的家伙遭遇了事故
時計がアホに渡って こんな事態に
把钟交给一个蠢货  导致了现在的状况
うん  にわかには信じ難いけど
嗯  虽然事出突然难以置信
その時計は全宇宙の流れそのもの
这个钟可是掌管着全宇宙的时间流逝
僕らだけが その時計の影響を受けなかったのは
只有我们没有受到影响  是因为…
うるせえ もうとっくに起きてるわ
吵死了  我早就醒了啊
たぶん 時計が壊れたとき 近くにいたから…
大概是因为钟坏掉时我们就在旁边吧
時計の使用者の周囲には 影響が出ないんじゃないかな
可能对时钟使用者周围的人不起作用吧
何にせよ この時計を直さなければ…
不管怎么说  要是不能修好它的话…
この世界の時は止まったまま
这个世界的时间就会一直停止下去
僕ら３人は 世界とは違う時間に 永遠に取り残されたまま
我们三人就会永远被留在与世界不同的时间里
どうすんだ
怎么办啊
手を借りるにも 僕ら以外みんな止まっちゃってるし
就算想找人帮忙  但除了我们其他人都静止了啊
手の打ちようがないよ
完全没办法了
もう僕らも世界もおしまいだ １話目にして おしまいだ
我们和世界都要完蛋了啊  在第一话就完蛋了啊
ぱっつぁん 劣勢にあって 悲観は何も生まねえぞ
阿八  人处在劣势时  悲观是不起任何作用的
侍たるや どんな時もポジティブであれ
作为武士  无论什么时候都要积极乐观
そこから見える活路もある
总会发现出路的
世界破滅させた侍に言われたくねえよ
让世界毁灭的武士没资格说我
確かに このままじゃ　世界は永遠に止まったままだ
的确这样下去  世界就会永远停止
だが 言い方を変えれば
但是换个说法
お前は 永遠に止まったお通ちゃんのおっぱいをもみ続ける権利得たんだぞ
你就有权利把永远静止的阿通的胸部揉个爽了
どんな活路見いだしてんだ
这算什么鬼出路啊
悲観すんのは ３万年おっぱいもみ終わったあとでもできるだろ
揉个三万年之后再来悲观也不迟吧
３万年おっぱいもんでる時点で悲観しかできねえよ
揉胸揉个三万年就已经够让人悲观了吧
おっぱい取れるわ
胸都揉烂了啊
だいたい この状況を利用してそんな卑劣な真似できるわけないでしょ
再说了  怎么能趁人之危  做出这种卑鄙的事
３時間くらいにしときます
我揉个三小时就好
よし じゃあ俺は結野アナの ケツのア…
好  那我就去把结野主播的后穴…
私が時の番人になったからには　ゲスどもの好きにはさせないね
既然我当上了时间的守护者  就不会让卑鄙小人随心所欲
油売ってないで　さっさとガラ空きになった銀行強盗してくるアル
别磨洋工了  赶紧去空无一人的银行打劫吧
ま… 待て待て 神楽　俺が考えなしにこんな所まで来たとでも
等等等等  神乐  你以为我会毫无考虑就来这种地方吗
源外の じいさん家
源外老爹家
バカアルか　確かに いつものじいさんならどんな物でも直してくれるね
你是白痴吗  确实平时的老爹无论什么都能修好
でも 今の鼻クソほじったまま止まってるバカヅラに　何ができるアルか
但就他现在这副挖着鼻屎停下来的蠢样  能干什么啊
そう 何をするにも時が進まないことには どうにもならねえ
没错  无论怎样  对于时间停止这点我们束手无策
じゃあ 進ませればいい
那么  让时间前进就好了
この手で
用自己的手
この時計は 自力では動かなくなっちまったが
虽然这个钟没法自主运转
強制的に指で針を動かすことはできる
但却能强制转动时针
つまりだ　能動的に時を動かすことはできねえが
也就是说  虽然不能让时间主动前进
強制的に時を動かし
但我们可以强制让时间前进
未来の一場面に飛ぶことはできる
穿越到未来的某一个时间点
そこでだ
就是这样
わかったね 銀ちゃん
我懂了小银
つまり 現在のこの鼻クソじいさんに時計を託し　書き置きでも残しておく
也就是说  把钟交给这个挖鼻屎老爹  然后留张字条
そして 時計の針を進めれば…
然后再转动指针…
じいさんが時計を直した未来にたどり着き 世界は元どおりアル
我们就到了他修好钟的未来里  世界就会恢复原样了
すごいアル 銀ちゃん　こんなタイムマシンみたいな使い方があったなんて
好厉害  小银  没想到还有这种像时光机一样的用法
そう 時が止まってる間に書類さえ作っておけば…
没错  只要在时间停止的期间  准备好文件的话…
（结婚登记）
今
天
的
气
皆さん　おはようございます
大家  早上好
では 早速 今日の…
那么  让我来介绍下今天的…
/
\
老
公
結野アナの …のアナを …し放題の未来が待ってるわけだ
能随意与结野主播的〇穴〇合的未来就会等着我了
よし 時計回せ
好  快转动时针
ケツの穴の話かい
结果还是在说后穴啊
いいかげんにしろよ てめえ　勝手に改ざんしてんじゃねえよ
你给我适可而止啊  别随意篡改未来啊
時計直す話は どこいった
修复时钟的事到哪去了
えっ そんな方法あんの
咦  有办法修好吗
てめえの悪巧みしてた方法でできんだろうが
你这阴谋怎么可能实现
少しは その悪知恵社会のために使え
把你那点小聪明用来造福社会好吗
新八 その紙 何アルか
新八  那张纸是什么
揉胸券  揉  揉  揉  揉
おっぱいもみ券って何アルか
揉胸券是什么
もういいアル てめえらゲスどもには頼らないアル　私がやるね
够了  不再指望你们这些人渣了  我自己来
清修复时钟
神yue
ください写成くだちい了
あとは時計の針を進めれば　じいさんが直してくれるはずね
接着只要转动指针  老爹应该就能修好了
ん よく見たら これ時計がいっぱいついてるアル
仔细看一下  这个钟好像有很多指针啊
どの針 動かせばいいアルか
转哪根针才对呢
知るわけねえだろ そんなもん
那种事情我怎么知道
ひょっとして これ日数単位とか年数単位の時計もあるんじゃないすか
难不成  这是有天数和年数的吗
うかつに触れないですよ
别随便碰哦
まずは適当に ちょっとだけ動かしてみるしかないアルな
首先只能随便转一点试试看了
あれ 結構 固くて動かないね
咦  太紧了动不了
どうアルか 変化あったアルか
怎样  有什么变化吗
鼻ヅソほじったままだと　やっぱ無理なのか
他还在挖鼻屎  果然还是不行吗
おい もっと思いっ切り針進めてみろ
喂  狠下心再转一点试试
進ませすぎだろ
转太狠了吧
何やってんの
你在干什么啊神乐
力みすぎ　源外さんの寿命振り切っちゃったよ
转太用力了  把源外老爹的命都转掉了啊
お前らが せかすから針も５分単位で動く大ざっぱな作りだしさじ加減が よくわからんアル
都是你们在催我  这个钟结构又难懂  我不懂把握轻重啊
ひょっとして 動かした針は年単位の時計で
难不成  刚刚转动的指针是以年为单位的
一気に時が進んじまったのかもしれねえな
时间一口气前进太多了吗
どうすんの　源外さんいなくなっちゃったよ
怎么办啊  源外老爹去世了啊
これじゃあ時計は…
这样一来钟就…
落ち着けよ 手はある
冷静点  办法还是有的
時計の針を手動で進められるなら
既然能手动让指针前进
その反対に戻すことだってできるはずだろ
那应该也能反方向让它倒退吧
ほんとアル　時計が壊れたポイントまでは戻れるみたいね
真的  好像回到了钟坏掉的时间点呢
よかった　振り出しには戻れるわけですね
太好了  就是说还能回到出发点
おい 今度はもっとじいさんが気づきやすい位置に時計を置いて
喂  这次要把钟放在老爹更容易发现的地方
慎重に時間を進めていこう
慎重地让时间前进
これでいいね いくアルよ
这样就好了  我要转动了
あの すみません　今度は 進まなすぎでしょ
那个  不好意思  这次你也转得太少了吧
時計そっちのけで　ずっと鼻クソほじってますよ
而且你看他一直在挖鼻孔啊
これ ほんとに時間進んでるんですか
时间真的有往前走吗
進んでる　わずかだが鼻クソを深追いしていってる
走了  虽然只有一点点  但他鼻孔挖得更深了
そんなもん 変化が起きるまでに何年かかんだ
那等他发生变化得用上多少年啊
ん～ 感覚的にはもう何日か経ってるくらい針進めたアルよ
嗯  我感觉时间应该已经过去好几天了
どんだけ長い間鼻クソほじってんの この人
这人到底要挖多久的鼻孔啊
おい かなり深くまでいってるよ
喂  他挖得很深了呀
止めたほうがいいんじゃねぇのか
是不是阻止他一下比较好啊
救急車 呼ぼうか
喊救护车吧
どのへんが
哪里深了啊
さっきからまんじりとも変化してないよ
从刚才开始没有丁点变化呀
ここが 我慢のしどころアル
现在需要的是耐心
鼻クソから興味がうせれば　次はきっと時計に目がいくね
等他对挖鼻孔失去兴趣  就会把注意力转移到钟上
いや これ絶対何も時間進んでないよね
不  这时间绝对没有前进
もうちょっと変化のあるところまで針進めたほうが
把时针推进到他有明显变化的时间吧
いきなり変化しすぎだろ
一下子变化过头了
いったい 何があったワンカットまたぐ間に何があった
在镜头切换的期间里到底发生了什么
なんで さっきまで鼻クソほじってた人がいきなり遺影で鼻クソほじることになるわけ
为什么方才还在挖鼻孔的人  一下子变成遗像了
だから救急車呼ぶかって言ったんだよ
所以我都说要叫救护车了
こうなることは誰もが想像できただろうが
这种事谁都能料想到吧
想像できるわけねえだろ
怎么可能料想到啊
鼻クソ深追いしすぎて死ぬやつがどこの世界にいるよ
怎么可能会有人因为挖鼻孔挖太深而死掉啊
時計の前に まずじいさんの死を阻止しないとどうにもならないね
在解决时钟问题之前  首先得让老爹复活呀
もっと秒単位で じいさんの死の直前に迫ってみるアル
我试试在秒单位上把指针转到老爹临死前
いくアルよ
开始转了哦
あれ 源外さんが消えた
啊  源外老爹不见了
いや こっちだ
不  在这边
やったぞ ついにやったぞ
成功了  我终于成功了
あ あれは
那个是…
ま まさか死の直前に時計の修理が完了していた
难道说他在临死之前把钟修好了
僕らの見えないところで修理を進めていたのか
在我们没看到的时间里一直在修钟吗
じゃあ なぜ世界は元に戻らないんだ
可是为什么世界还是没有复原啊
それは おそらくじいさんの死に方が原因だ
那恐怕是因为老爹的死法
見ろ
看那边
あっト…トラックが
卡…卡车…
おそらく じいさんは修理が成功した喜びで道に飛び出しあれに はねられ死んだ
恐怕是因为老爹修好钟太兴奋了  跑到街上被卡车撞死了
そのときに直った時計も再び壊れちまったってわけだ
于是修好的钟再次毁坏了
じゃあ ここで源外さんを救えば　修理した時計も手に入る
那么在这里把源外老爹救回来的话   修好的钟也能到我们手上
やったね これで…
成功了呢  这下…
ただの鼻クソじゃねえか
这不就是鼻屎吗
長えこと鼻ほじってたと思ったらどんだけ大物掘り当ててんだ このじじい
怪不得他一直在挖鼻孔  他到底要挖多大的鼻屎啊  这老头
まあ とにかくこれでじいさんの命は救えたし鼻クソも始末できたアル
总之这回老爹的命救下来了  挖鼻屎工程也告一段落了
これで 心おきなく時計の修理をしてくれるはずね
这下他应该能安心修钟了
時計を進めてみるアル
我试试把钟向前转
かわいそうにね
好可怜
なんでも運転中に何かをフロントガラスに叩きつけられて　それで電柱に激突して
听说是开车时车窗被飞来的东西砸到  然后撞到电线杆上了
ドラックの運転手長谷川さんだった
原来卡车司机是长谷川啊
なんてこった
这算什么事呀
源外さんが助かったと思ったら今度は 代わりに長谷川さんが
我们救了源外老爹  但这次换长谷川先生死掉了
てめえが 鼻クソをドラックに投げつけたりすっからこんなことになるね
还不是因为你把鼻屎砸向那辆卡车才变成这样的呀
あんなモンスターを生み出したやつに文句 言ってくんない
搞出那种怪兽的人还好意思说
落ち着け 大丈夫だ
冷静一点  没事的
時間を戻しもう一度 鼻クソを
把时间还原  再扔一遍鼻屎
今度は ちゃんとゴミ捨て場に捨てればすむ話だ
这次把鼻屎好好地扔到垃圾场就万事大吉了
よし これで今度こそ大丈夫だ
好了  这次绝对没问题了
かわいそうにね
好可怜
なんでも電柱の下で眠ってたら　突然 何かを顔に叩きつけられて
听说是在电线杆下睡觉时  好像被什么东西砸到脸上
それで窒息して
然后就窒息死亡了
ダンボールに乗車してたんかい
他已经换乘到纸箱里了吗
くそ ハンパないよ
可恶  不一般啊
やっぱ　この人の不運はハンパないよ
这个人的厄运果然不一般啊
生半可な抵抗じゃこいつの運命は振り切れないアル
肤浅的抵抗是改变不了这家伙的命运的
もう じじいも鼻クソも関係ねえ 安全な場所に運ぶぞ
老爹也好鼻屎也好都无所谓了  先把他搬到安全的地方去
せ～の
一…二
ここなら大丈夫だ　絶対大丈夫だ
这里没问题了  绝对没问题了
普通に死んだって
听说是正常死亡
普通に死んだってなんだ
正常死亡是什么鬼啊
普通に死なれたら　どうしようもないよ
正常死亡的话  我们还能做什么啊
救いようがないよ
无力回天了啊
どうなってんだ
这算什么事啊
救っても救っても吸い込まれるように死んでいくよ
救来救去还是跟死循环一样死掉了啊
あっちを生かせば　こっちを生かせずか
救得了那边  救不了这边吗
くそ 何か方法が
可恶  难道没有什么办法吗
みんなを救う方法が必ずあるはずだ
一定有办法可以拯救大家的
きっと きっと
一定  一定
魔貫光殺砲
魔贯光杀炮
どうして こんな未来になった
为什么会变成这种未来啊
戏剧性展现
心花似飞雪
无处可去的
思念在发芽
神啊 即使受挫
迷失在梦中
只要能高洁地
活下去不就好了
那都是命运！
因此有共鸣
生活在继续
绽放喜悦的旅行
命运
也就是共鸣
那么你呢
世界在你手中
闪闪发光（命运）
闪闪发光（共鸣）
（生活在继续）
世界在你手中
下集
也有连松居棒都无法清除的垃圾
未来变得乱七八槽
谢罪也拖拖拉拉
本字幕由LevelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  大鹏   宝珠   蛋汤   beni   小夜
片源：乱       校对：  EF   阿潘   kenki_yik
搞成这个样子对不起
时隔两年的重播
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
时间轴：铃兰仙人            后期：渣宝   乱